外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔 从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣 回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存 内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起 寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
迷宮地下３階
地下迷宫三层
地下墓地を通り　尖塔の森を抜けると
穿过地下墓地 再经过尖塔森林
黄金城の中へと繋がる
就能够进入黄金城内部
かつて栄華を誇った城内は
过去那般繁荣的城堡之内
カビとホコリにまみれ　見る影もない
到处发霉落满了灰尘 早已不复当年
どこからともなく聞こえる足音は　冒険者のものか
不知何处传来的脚步声 是来自冒险者呢
あるいは　死してなおさまよう　かつての住人か
还是来自死后仍在此徘徊的昔日居民呢
あれはスケルトン
那是骷髅的
これは人間
这是人的
あれはグール
这是食尸鬼的
なんでわかる　こわっ
怎么听出来的 可怕
生き物と骨と腐ったものの足音は　全然違うだろう
生物 骨头 腐烂的家伙 脚步声差远了吧
左を行こう
去左边吧
右をゴーレムが警戒しているようだ
右边似乎有石像人守着
ゴーレム
石像人
泥と土　石で人間を模した魔法生物
泥与土 石头构成的人形魔法生物
主人の命令を忠実に守る人形として活用される
被当做忠于主人命令的傀儡来使用
待て
等等
言っとくけど
我可告诉你们
ゴーレムは99パーセント土
石像人身体99%由土构成
食べられないからね
可是真的不能吃
正真正銘魔法生物
是真正的魔法生物
作り方も知ってるんだから
我连怎么制作都知道
教えてくれ
告诉我吧
だめ
不行
作り方知って　何に使うつもりだよ
知道制作方法 你准备做什么呢
ワシが用があるのは　アイツらの体だ
那群家伙的身体对我有用
ついてこい
跟我过来
ワシがふだん　拠点としているキャンプ場だ
这是我平常当据点使用的营地
ここで暮らしているのか
你住在这里吗
寝泊まりはほとんどしない
我基本不在这里睡觉
基本的に　２階か４階で狩りをし
一般是去二层或四层狩猎
月に一度は街で調味料だの　不足する物を買い込む
每个月去村里买点调味料和其他需要的东西
お前たちと会ったのも　その帰りがけだった
就是在回来的路上碰到你们的
３階には食える魔物が少ない
三层能吃的魔物比较少
大半は腐っているか
大多要么是腐烂了
骨しか残っていないかだ
要么就是只剩骨头了
しかし
但是
ゴーレム
石像人
あのすばらしい生き物はどうだ
那种美好的生物怎么样呢
彼らの体はたっぷりとした栄養に富み
它们的身体充满了各种营养
いつも適度な温度と湿度を保っている
还一直保持合适的温度与湿度
要するに…
意思是…
ゴーレムを畑代わりにしてんのか
你在拿石像人当菜田用?
城の人間が泣くぞ
城中的人要哭了
魔術の研究者も泣くね
研究魔法的人也要哭了
なぜだ
为什么
ワシは魔術は好かんが
我不太喜欢魔法
あれは賞賛に値する
但那东西是真好啊
すべての畑はああなるべきだ
所有的菜田都该像那样
何せ　害虫がつきにくく
不仅害虫很难存活
野菜泥棒も追い払う
偷菜的人也会被赶跑
それ野菜目当てじゃないだろ
人家那也不是去偷菜的吧
なんと　水分管理もしてくれる
甚至连浇水都不用自己操心
種や苗を植えれば　あとは勝手に育ててくれるのだ
只要种下种子或菜苗 之后等着生长就好了
まあとはいえ　細かな手入れは欠かせない
话这么说 其实多少也需要自己收拾一下
ここに拠点があるのはそうした訳だ
所以我在这里准备了个据点
出た
出现了
どうするんだ
我们要怎么做
手伝う？
需要帮忙吗
いらん
不需要
すごい
好厉害
手慣れてんな
很熟练了
なんで　ゴーレムのコアがどこにあるかわかるんだろう
他是怎么知道石像人的核心在哪的
まさか…
该不会…
終わったぞ
完成了
ゴーレムから野菜を収穫してくれ
来从石像人身上收下菜吧
なんか茂ってるとは思ってたが
我说怎么感觉有点繁茂
これ全部野菜？
这全都是蔬菜?
ゴーレムからしたら　寄生されてるようなもんじゃないのか
在石像人看来 这不就像是被寄生了吗
むしろ植物が根を張ることで　土が強固になるのだから
不如说被植物扎根 反而是让泥土更加坚固了
共生関係にあると言っていい
说是共生关系也没错
ホントかよ
真的吗
しかし雑草は抜いておいてくれ
不过杂草还是要拔一下
豊作豊作
丰收丰收
久しぶりに普通の野菜が食べられそう
时隔许久 终于要吃上普通的蔬菜了
雑草はこちらへ持ってきてくれ
把杂草搬到这边来
この辺りに積んでおけば枯れる
留在这边堆着让草枯萎
枯れた物はゴーレムの体に戻せば　分解される
枯萎的东西回到石像人体内会被分解
そして　これは別の場所で作った肥料を
这些是在别的地方制作的肥料
更にゴーレムに混ぜ込む
全都混到石像人体内
やっぱり
我就知道
やっぱり？
就知道?
ゴーレムのコアの位置がわかってたのって
他之所以知道石像人核心的位置
自分で埋め込んだからでしょう
是因为那是他自己埋进去的
呆れた　許可のない魔法生物の起動は犯罪だよ
难以置信 未经许可启动魔法生物可是违法的
ワシはただ土を掘り返して　元に戻しているだけだ
我只是把土挖出来 又把土埋回去罢了
脱法魔法生物か
法外魔法生物吗
土をよく混ぜ　畝を作り
把土混合好 打好垄
同じ物を植えると　連作障害を起こすから
如果种下同样的东西 会导致连作障碍
種をまくゴーレムはずらす
要把种子种到其他石像人上
疲れた
累死了
魔物と戦うより体力を使った気がする
感觉比跟魔物战斗还要消耗体力
お前たちが手伝ってくれたおかげで　ずっと早かった
多亏有你们来帮忙 比我自己的效率高多了
水を飲んだら　トイレに行きたくなった
喝了点水 想去厕所了
では　あのエルフの娘がいぬ間に
现在就趁那精灵姑娘走开
散らばった土をできるだけ集めて
把散开的土都尽量聚集起来
太郎
大郎
次郎
二郎
三郎
それを埋めれば　すぐ復活するのか
把这个埋进去 马上就能复活吗
いや　多少時間はかかる
不是 需要过一段时间
ちょうど種が根を張り土が動いても　こぼれないころに
基本要到生好根 土壤运动蔬菜也不滑落的时候
ゴーレムに愛情を持って接しているんだな
他对待石像人是有爱心的啊
すごいな
好厉害
こうやってセンシは暮らしてきたのか
先西以前就是这样生活的吗
つらくはなかったのか
不觉得艰苦吗
好きでやっていることだ
这都是我喜欢的事情
何もつらくはない
没什么艰苦的
こんなものだろう
差不多就这样了
さあ　労働の対価をいただこうではないか
好了 该享受劳动的成果了
きれいな色
颜色好漂亮
俺も皮むきがうまくなったもんだ
我削皮越来越熟练了呢
本当にこんな大きさでいいのか
真的切成这么大就行吗
いいいい
可以可以
火をつけるの
你要点火吗
私やるよ
我帮你
火打ち金でつけるから　いい
没事 我用火镰点火
いつもそうやってつけるけど
你一直是这样点火
魔法のほうが早いのに
可魔法要快得多
ゴーレムは便利だって喜んでたじゃん
你不是觉得石像人方便 很开心吗
何かを手軽に済ませると　何かが鈍る
想着取巧偷懒 就会让有些技能生疏
便利と安易は違う
方便和求安逸不一样
お前のやり方では　店の野菜を買うのと変わらん
用你的做法 那和从店里买蔬菜没什么区别
バジリスクベーコンもこれで最後だ
这是最后的巴西利斯克培根了
完成じゃ
完成了
石像人菜田新鲜蔬菜午饭
煮大卷心菜
蔓菁沙拉
いただきまーす
我开动了
おいしい
好吃
こんな地中でおいしく育つなんて不思議
在这地底生长还能这么好吃 难以置信
ゴーレムの何かが味に影響してるのかも
说不定是石像人对味道产生了影响
やめて
别说了
歩こうが喚こうが　あれは畑なの
会走还会叫 但那就是菜田
そういえば　ゴーレムは99パーセントが土なんだろ
说起来 石像人的身体99%是土构成的对吧
残り１パーセントは何なんだ
那剩下的1%是什么
秘密
おいしかった
真好吃
腹いっぱいだ
吃得好饱
いっぱい食べたら　眠くなってきた
吃饱了 现在想睡觉了
休んでいてもいい
休息一下就好
ワシは　少しやっておきたいことがある
我还有些事情想做一下
片づけ
收拾一下
ちと便所へ
去趟厕所
この辺りのトイレって　すごくちゃんとしてるよね
这附近的厕所 修得还挺好的呢
適当に穴を掘っただけって感じじゃなくて
不是随便挖个洞就来当厕所了
迷宮内の人通りが多い場所では
迷宫内部人们常经过的地方
用を足す場所が決めてある
方便的场所是规定好的
いつもきれいにしてあるし
总是打扫得很干净
たまに花なんか飾ってあったりして
偶尔还放着花朵来装饰
マメな人がいるもんだね
还有这么勤快的人
センシ
先西
なんだ
怎么了
何してんの
你在做什么!
便所の糞尿を汲み取って　肥壺に運んでいる
把厕所里的粪尿收集起来 搬到粪池那边
食った直後にできるの　すごいな
刚吃完饭就能干这活 好厉害
ここでは大事な肥料のひとつだ
这也是一种很重要的肥料
じゃあ　あの野菜にも
这么说那蔬菜…
マルシル　その辺は地上でも同じだろ
玛露希尔 在地上也是这么回事吧
そうだけど　なんかやだ
话这么说 还是有点难接受
どうしてセンシは　ここまで迷宮での生活にこだわるんだ
先西为什么会这么执着于迷宫中的生活
自給自足なら　地上でもできるだろう
在地上不是也可以自给自足吗
外で畑を耕し　狩りをするほうが楽だと思うことはないのか
在外面耕田 在外面狩猎 这样不是更轻松吗
そうなれば他に誰が迷宮の便所を管理するのだ
可这样谁来管理迷宫里的厕所呢
誰が便所に落ちたゾンビを取り除く
谁来处理掉在厕所里的僵尸
誰が倒れたゴーレムを起こしてやれる
谁来唤醒倒下的石像人
昔は10体以上いたゴーレムも　今や３体だ
过去10多个石像人 现在只剩3个了
ゴーレムがいなくなれば
要是石像人消失
階下の魔物がここまで上がってくる
下层的魔物就能跑来这里
その魔物に追いやられた魔物は別の場所へ入り込んでしまう
被那些魔物追赶的魔物又会跑进别的地方
それがまた別の魔物を
又会驱赶其他的魔物
こうなると　もはやここは別の場所だ
那样一来 这里就会天翻地覆
歩くことも狩りもままならん
想走在这里 想狩猎都不行了
ダンジョンも　畑も一緒だ
迷宫也和田地一样
ほったらかして　恵みを享受することはできん
不加照料 又怎么能够享受恩泽呢
何より
更重要的
ここで育った物を食べ
吃下这里生长的东西
自らもダンジョンに分け与える
自己也给予迷宫一些东西
そうして暮らしていると
像这样生活着
ようやくこの迷宮の中に入れたように思える
才终于有了自己进入了这迷宫的感觉
それがうれしい
这让我感到开心
でもそれじゃあ
不过这么说来
俺たちのためにここを離れて大丈夫なのか
你真的可以为了帮助我们而离开这里吗
この一帯が荒れてしまっては…
要是这附近少了人管理…
気にするな
不用担心
ひとつきふたつき留守にする程度
离开这里一两个月的话
ゴーレムたちが何とかしてくれる
石像人会照顾好周围的
それに　お前たちが栄養不足で死んでは目覚めも悪い
而且你们要是营养不良死了 我觉都睡不好
待ってろ
等我一下
すぐに支度を済ませる
我马上就完事
センシはすごいなあ
先西真厉害啊
どうすんの　この野菜
这么多蔬菜怎么办
いつもは物々交換に使ったり
平常都是跟别人以物易物
無人販売所を立てて売ることもある
要么可以搭个无人市场拿去卖了
無人販売所？
无人市场?
カネは宝箱に入れてもらう方式にしたんだが
本来是放个宝箱让人把钱放在里面
いつもカネを盗まれるのでやめた
可钱总是被偷 我就放弃了
どうりであの宝箱…
怪不得那宝箱…
いつもカネが入ってたんだ
里面总是放着钱
物々交換って　この辺りでしてるのか
以物易物 是在这附近进行吗
もう少し下の階層に得意先がいるが
我倒是有个老客户 得往下走点
今行っても　応じてもらえんだろう
但现在跑去 应该也没什么生意
畑を遊ばせておくのもなんだったので
本来不太想让菜田闲着浪费了
収穫したが
就收获了一下
不要なら捨てていい
不需要扔了就行
だめだよ
不行
食べ物は大事にしなくちゃ
可不能浪费食物
あんなに苦労して育てて
那么辛苦种出来的
こんなツヤツヤでおいしいのに
这么光润这么好吃
情が湧いてる
有感情了
じゃあやっぱり　この辺りで物々交換しておかないとな
那还是需要在这附近跟别人交易一下吗
この辺りかあ
这附近吗
迷宮内にも　商人がいる
迷宫当中也有商人
入れ
进
その客の多くは　冒険者や
客人大多是冒险者
地上に戻れぬゆえんを持つ者たちである
还有出于种种原因回不了地上的人
ようこそ　お客様
欢迎各位客人
本日はお泊まりかお食事で
今日是就餐还是住宿
取り引きだ
来交易的
それはそれは
原来如此
それでいったい何を
是准备交易什么呢
野菜だ
蔬菜
帰れ帰れ帰れ
走开走开走开
待て　話くらい
等等 听我们说完
取り引きなら　カネ持ってきな
想交易就带着钱来
わかるか
懂不懂
カネだよ　カネ
钱 带钱来
丸くてピカピカキンキラの
又圆又闪又亮的
宝石に換えてほしいわけじゃない
不是想用蔬菜来换宝石
ここにも厨房があるだろう
这里也有厨房吧
食材を
食材什么的
これだって丸くてピカピカ
这也算又圆又闪了吧
このニンジンを調理人に見せてみろ
把这胡萝卜拿去给厨师看看
きっと料理したがる
肯定想拿去做菜
誰がそんな気色の悪い物食うか
谁会吃这么恶心的东西啊
ひどい
好过分
食べ物を粗末にすると　罰が当たるんだから
不好好对待食物 可是要遭报应的
早くコイツらをつまみ出せ
快把他们赶出去
ほら　早くしろ
快 动作快点
話を
听我们说
オークだ
是半兽人
武器を持った者から殺せ
先把拿武器的杀了
一人として生かしておくな
一个活人都别留下
なぜオークが
半兽人怎么来了
オークはもっと深い階層にいるはずじゃ
半兽人不应该在更深层吗
そんなことより　早く逃げ…
比起这种事 我们快逃…
マルシル
玛露希尔
待て
等等
どうしてお前がこんな所にいる　センシ
你怎么会在这里 先西
それはこちらも聞きたい
我也想问你这个问题
コイツらはお前の知り合いか
这几个人是你的熟人吗
そうだ
没错
お前が人間やエルフとつるむとはな
没想到你会和人类与精灵一起
得意先ってひょっとして…
老客户该不会就是…
彼らのことだ
就是他们
どうせそんなこったろうと思ってたが
我就想大概是这么回事
オークか
半兽人吗
せいぜいゴブリンだと
我以为顶多是哥布林
俺はコボルトだと思ってた
我原本以为是狗头人
赤い竜が出た
红龙出现了
以前ならめったに姿を見せなかった赤い竜が
过去基本不怎么出现的红龙来了
ここしばらく　我々の集落の近くに現れるようになった
最近这段时间 开始在我们村落的附近出现
集落には戦えない者もいる
村落里有不能战斗的人
一時的な避難として　この階層までやってきた
作为暂时避难 来到了这一层
赤い竜ってまさか…
红龙该不会…
その竜　どの辺りで見た
在哪里见到的那龙
お前らに我らの集落の場所を教えろと？
想让我告诉你们我们的村落在哪?
断る
我拒绝
お頭　中は片づいた
首领 里面收拾完了
よし　使えそうな物はすべて運び出せ
好 把所有能用的东西都搬走
なんだこりゃ
这是什么
腐った乳か
腐败的奶吗
捨てていけ
扔了就行
それはお前が作った農作物だな
这是你栽培的农作物吗
見てのとおり　今は物入りでね
如你所见 我们现在缺物资
よければそれを分けてほしい
希望你分我们一些
物々交換か
以物易物吗
ならばこちらは…
那我们这边的话…
いいや
不
言っただろう
我说了吧
今我々には余裕がない
我们现在很紧张
友にこんなことを頼むのは心苦しいが
向朋友拜托这种事情有点过不去
その荷物をすべて差し出してもらえないか
不过你们能把所有的行李交出来吗
セ…　センシ
先… 先西
わかった
我明白了
それはよかった
这样就好
だがその代わり　ひとつ頼みがある
不过作为交换 我有一个请求
今晩はお前たちの宿に泊めてくれ
今晚让我们住在你们那边
それさえかなえば
如果满足这个要求
命でも野菜でもおとなしく捧げよう
生命还有蔬菜我们都愿意奉上
それからそこの
那边那个
それは腐敗ではなく発酵だ
那不是腐败是发酵
必ず持って帰れ
一定记得带走
なんであんなことを
为什么要提这要求
武器没収されちゃったし
武器都被没收掉了
ヤツらの野営地の場所を知ったら
要是知道他们在哪里野营
二度と地上は拝めないぞ
可就再也上不了地面了
何か考えがあってのことなんだよな
你一定有什么别的考虑吧
先ほど　ワシがオークに持っていくように伝えた瓶
刚才我让半兽人带走的那个瓶子
あれは酵母で作られたパン種だ
那是用酵母制作用来发面的
そして
然后
あの厨房にあった小麦粉をオークたちは持っている
厨房里的面粉也被半兽人带出来了
つまり…
也就是说…
つまり？
就是说?
パンが作れる
能做面包了
バカ
笨蛋
考えがあるわけじゃないのか
你这不是没有别的考虑吗
バカバカバカ
笨蛋笨蛋
パン作りたいだけかよ
只是想做面包啊
バカー
笨蛋
おい　そこ静かにしろ
喂 安静一点
エルフだわ
是精灵
なんて野蛮な顔なの
好野蛮的长相
この檻の中に入ってろ
到这笼子里去
父ちゃん帰ってきた
爸爸回来了
今日の食材は俺たちだ　なんてオチじゃないよな
「今天的食材就是我们」应该不是这个结局吧
あのパン種はどこへやった
那酵母放哪里去了
あれの使い方がわからないのでは　宝の持ち腐れだ
要是不知道怎样使用 简直是埋没了宝物啊
よこせ
给我
パンを作ってやる
我给你们做面包
パンパンパン…
面包面包…
強力粉　塩　砂糖
高筋面粉 盐 砂糖
パン種と水を混ぜ　こねる
加酵母与水混合 搅拌
かたまりになるまで　混ぜてくれ
不断搅拌 直到成团为止
泥遊びしてるの
你们在玩泥巴吗
歴史の勉強をしようか
来学习一下历史吧
我々がまだ地中ではなく
我们还没有到地下
地上で暮らしていたころの話だ
还是在地上生活的时候
そこにいるエルフや人間どもは
那边的精灵还有人类们
我々の仲間をたくさん殺して　領土を奪った
杀害了我们大量的同伴 夺走了我们的领土
オークだって　他の種族をたくさん殺したじゃない
半兽人不也夺走了很多其他种族的生命吗
なに
什么
ここでオリーブオイルを加える
这时加入橄榄油
地上を追われた我々は放浪の末
在地上被追杀无处可去的我们
地中に居場所を見いだし
最终在地下找到了住处
しばらくは平穏が続いた
安稳的生活持续了一段时间
ヤツらに再び見つかるまでは
直到那群家伙再次发现我们
生地の端を持って
抓住面团的一端
叩きつけるようにこねる
像拍打一样揉面
ヤツらは地中に油を流し　火をつけた
他们向地下灌油 点起了大火
それはあなたたちが　他種族の村から略奪を繰り返したからでしょ
那还不是因为你们一次又一次掠夺其他种族的村子
そうしなくては生きていけなかった
为了生存我们别无选择
地中で暮らす前からそういうスタイルだったせいでしょ
你们在地底生活之前就是这个模式
追いやられたのは
所以才被追杀啊
やめとけって　マルシル
别说了 玛露希尔
それくらいに…
差不多就行…
黙れ　ハーフフット
闭嘴 半身人
もっと力を入れてこねんか
揉面能不能用点力
すみません
对不起
よこせ　俺がやる
让开 让我来
地上を追われ　地中に逃れ
地上被追杀 逃到地下
ようやく辿りついた迷宮でさえ
终于来到了这迷宫当中
お前たちは奪おうとする
你们还要夺走这家园
先に発見したのは上の村の人たちだし
是上面村里的人先发现的这里
深部まで潜ってきたのは我々が先だ
是我们先走到了迷宫深层
それを言い出したら　その辺歩いてるゾンビのほうが
你要是这么说 那边走着的僵尸要更早
きれいに伸びるようになったら　一次発酵だ
当面团能好好拉开 就该一次发酵了
２倍ほどに膨らんだら
等膨胀到两倍大小
均一に分断して　形を整える
等份切开 塑好形状
ずっと黙っているが　トールマン
你一直不说话呢 人类
お前はどう考えているのだ
你有什么想法吗
この迷宮を作り上げた狂乱の魔術師を倒せば
要是打败了创造这迷宫的疯狂魔法师
この城のすべてが手に入るらしいな
好像能够得到这城堡的一切
お前はなぜ　迷宮の深部を目指している
你们为什么要前往这迷宫的深处
国を手に入れたとき　お前はどうする
当你获得了一个国家 你会怎么做
そういう話は知っているが
我是听过这样的故事
それは考えたこともなかった
但我从来没有思考过
聞いて呆れる
真是够可笑了
冒険者というのはこんなヤツばかりだ
冒险者尽是些你这样的人
日銭稼ぎ　腕試し
赚点小钱 试炼本领
私利私欲のバカばかり
一群为了自己的蠢货
お前のような者がこの城を手に入れたらと思うと
一想到要是你这样的人得到了这城堡
身の毛がよだつ
就感到不寒而栗
だから我々は地上の者を見かけしだい　殺す
所以地上的人 我们见一个杀一个
屁理屈だ
强词夺理
ならあなたたちも王座に挑戦すればいい
你们自己也去挑战王座不就好了
それともオークは　奪うことしかできないの
还是说你们半兽人只会掠夺别人吗
威勢だけはいいヤツだな
你这倒是挺有气势
気に入った
不错
お前は生きたまま火に投げ込んでやろう
准备把你活着扔进火堆里
ほら　すぐそうやって暴力に訴える
看 你们就是喜欢暴力解决问题
二次発酵
二次发酵
しっかり膨らんだら
等面膨胀好了
弱火で片面ずつ焼いて
用小火一面一面烤
少し蒸らし
焖一会
蓋を開ければ
打开盖子
パンの完成じゃ
面包做好了
いいにおーい
好香的气味
どれ　味見を
来尝尝味道
待て
等等
そのパンは我々の物だ
那面包是我们的
お前たちには与えない
不会给你们吃
パンを作りたいと言ったから作らせたが
你们想做面包就让你们制作了
それをどうするかは我々の自由だ
面包怎么处理我们说了算
父ちゃん
爸爸
みんなで作ったのに
大家一起做的
あの人たちは食べられないの
他们却不能吃吗
パンだけでは食事にならないからね
光是面包还不能当一顿饭
主食　主菜　副菜と
主食 主菜 副菜
バランスよく食べてこその食事
保持好均衡才能算一餐
お父さんは　他のおかずができるまで待ちなさいと言ってるの
你爸爸是在说 在其他部分完成之前先等一等
おい　勝手に
喂 乱说什么
そうそう　野菜の代わりに
没错没错 用蔬菜做交换
ひと晩の宿をもてなしてもらえる約束なのだ
同意我们在这里留宿一个晚上
父上は　約束を違えぬ男だ
父亲是遵守约定的男人
おい　何か適当な飯を振る舞ってやれ
喂 随便准备点什么东西吃吧
煮刚抢来的蔬菜与鸡肉和卷心菜
带掠夺来的面包
煮鸡与大卷心菜（微辣）
可丽饼
面包
おら　できたぞ
吃吧 做好了
食え
快吃
はい
好
いただきます
我开动了
うまっ
好吃
からっ
好辣
ピリ辛でおいしい
微辣真好吃
センシのキャベツ煮と同じ食材なのに
和先西的煮卷心菜食材是一样的
全然違う料理になってる
做出来的料理却完全不同
奪うことしかできないなんて言ったけど
我刚才说你们只会抢夺别人的
オークもなかなかやるじゃん
但其实半兽人也挺厉害啊
うるさい
吵死了
あの
听我说
なぜ迷宮の深部を目指すのかという話だが
你刚才问我为什么要前往迷宫深处
妹がレッドドラゴンに食われたんだ
我的妹妹被红龙吃掉了
それでその竜を追っている
所以我们在追寻那龙
場所を教えてもらえれば
如果你们肯告诉我们位置
俺たちがレッドドラゴンを倒す
可以由我们来打败那红龙
あなたたちの集落には一切関与しない
不会对你们的村落进行任何干预
約束する
我承诺
おい　地図を持ってこい
好 把地图拿来
ここから２階層下
向下走两层
西居住区の辺りで見たのが最後だ
最后一次看到是在西居住区附近
ありがとう
谢谢
これからは
从今往后
この迷宮を手に入れるということをよく考えながら探索しよう
我会一边仔细思考得到迷宫这件事 一边进行探索
オークに捕まって　パンを作るようなヤツが
被半兽人捉住 还在这做面包的家伙
王になるとは思えんがな
怎么能登上王座
まあ　頑張れよ
就加油吧
すごくおいしい
真的好吃
そのキャベツ
这卷心菜
ゴーレムの背中で育ったキャベツなんだよ
是在石像人的背上长出来的
意見は違えど
意见不合
腹が減るのは皆同じ
但肚子一样会饿
たかがダンジョン飯
不过是迷宫饭
されどダンジョン飯
也就是迷宫饭
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
どこから話すべきかな
该从何处说起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路总是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份惊喜
さぁ始めるよ
那开始吧
着慣れてないドレスコード
不习惯的衣着打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前来迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何时曾经忘记
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反应并非虚构
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「谢谢」还不足够
それ以上なら何だっていい
在此之上怎样都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打闹也好欢笑也好
涙こぼれそうな夜も
打湿眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的伙伴
それはどんな魔法だって
无论怎样的魔法
超えるような希望のフレイバー
都难比拟的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就尽情喧闹吧
誰も文句は言わせない
没有人能有意见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
楽しもうよ
开心尽兴吧
いいから跳んじゃって！
就来跳起来吧